# 📖 Руководство по запуску проекта

## 📁 Файлы и директории проекта

В папке с проектом находятся следующие файлы и папки:

- `main.exe` - запускаемый файл программы.
- `configuration` - папка с файлами настроек.
- `data` - папка с файлами данных:
  - `output.csv` - файл, содержащий ссылки на все товары.
  - `result.xlsx` - файл с результатами.

## ⚙️ Настройка перед запуском

Перед запуском программы откройте файл `.env` с помощью простого блокнота и измените следующие параметры:

- 🔑 Укажите ваш `API_KEY` между двойными кавычками (`""`).
- 🌐 Укажите `URL_START` (если хотите собирать категории) также между двойными кавычками (`""`).

Если у вас уже есть свои ссылки на товары, откройте файл `output.csv` в папке `data`. Оставьте первую строку с `url` и добавьте все свои ссылки на товары в последующие строки. После этого вы можете сразу перейти к пункту 3 для скачивания товаров.

После внесения изменений сохраните файл и запустите `main.exe`.

## ▶️ Действия после запуска

После запуска программы вам будет предложено выбрать одно из следующих действий:

1. **⬇️ Скачивание страниц пагинации** - программа собирает все страницы пагинации по ссылке, указанной в файле `.env`.
2. **🔗 Парсинг страниц пагинации** - программа собирает все ссылки на товары с каждой страницы пагинации.
3. **⚡ Асинхронное скачивание товаров** - программа скачивает данные о товарах по всем собранным ссылкам или по вашим готовым ссылкам на товары.
4. **💾 Сохранение результатов** - программа сохраняет результаты в 📊 Excel-файл.
5. **🧹 Очистить временные папки** - если все прошло успешно и вы получили Excel-файл, выберите этот пункт, чтобы очистить временные папки.
6. **❌ Выход** - завершение работы программы.

Если вам нужна другая категория, выполните все шаги снова, начиная с изменения файла `.env`.

