# 📘 README.md

## 🛠️ Установка и настройка проекта

### 1. ✅ Проверьте, что установлен Python

Убедитесь, что у вас установлен 🐍 Python версии 3.6 или выше. Для проверки выполните следующую команду в терминале:

```sh
python3 --version
```

Если Python не установлен, скачайте и установите его с официального сайта: [Python.org](https://www.python.org/downloads/).

### 2. 🌱 Создайте виртуальное окружение в текущей директории

Создайте виртуальное окружение, чтобы изолировать зависимости проекта. Выполните команду:

```sh
python3 -m venv venv
```

Виртуальное окружение помогает изолировать зависимости проекта от системных библиотек, что делает управление зависимостями более безопасным и удобным. Таким образом, ваши зависимости не будут конфликтовать с зависимостями других проектов, что особенно полезно при работе над несколькими проектами одновременно.

### 3. 🔗 Активируйте виртуальное окружение

Активируйте виртуальное окружение, чтобы начать использовать его:

- На **🐧 Linux/macOS**:
  ```sh
  source venv/bin/activate
  ```

- На **🪟 Windows**:
  ```sh
  venv\Scripts\activate
  ```

После активации виртуального окружения ваш терминал изменится, и в начале строки появится префикс `(venv)`, что означает, что виртуальное окружение сейчас активно, и все команды, связанные с Python, будут применяться именно к нему.

### 4. ⬆️ Обновите pip до последней версии

После активации виртуального окружения обновите `pip` до последней версии:

```sh
pip install --upgrade pip
```

Это важно, так как более новая версия `pip` может иметь исправленные ошибки и улучшения, что делает процесс установки зависимостей более надежным и быстрым.

### 5. 📦 Установите необходимые модули

Установите все зависимости, перечисленные в файле `requirements.txt`:

```sh
pip install -r requirements.txt
```

Файл `requirements.txt` содержит все необходимые пакеты, которые требуются для работы проекта. Убедитесь, что все зависимости установлены правильно, так как от них зависит корректная работа вашего приложения.

### 6. ⏰ Настройка задания в Crontab

Чтобы настроить автоматическое выполнение скрипта `main.py` с помощью `crontab`, следуйте инструкциям ниже:

1. ✏️ Откройте редактор crontab:
   ```sh
   crontab -e
   ```

2. ➕ Добавьте правило для выполнения скрипта. Пример расписания в формате crontab:

   - `* * * * *` - каждую минуту
   - `5 * * * *` - каждую 5-ю минуту каждого часа
   - `0 12 * * *` - ежедневно в 12:00 🕛
   - `0 0 * * 0` - каждое воскресенье в полночь 🌙
   - `0 9-17 * * 1-5` - каждый час с 9:00 до 17:00 с понедельника по пятницу 📅

   Эти правила позволяют гибко управлять расписанием выполнения скриптов в зависимости от ваших нужд. Замените `<path_to_python>` на путь к вашему Python, а `<path_to_project>` на путь к вашему скрипту `main.py`:

   ```
   0 * * * * <path_to_python> <path_to_project>/main.py >> <path_to_project>/cron.log 2>&1
   ```

   Это правило будет выполнять скрипт каждый час. Вы можете изменить расписание, изменив первые пять символов в соответствии с вашей потребностью. Например, чтобы выполнять скрипт каждый день в полночь, используйте `0 0 * * *`.

## 📂 Файлы в папке `configuration`

В папке `configuration` находятся два файла:

1. **`.env`** - файл, содержащий следующие переменные окружения:
   - `db_host = 'localhost'` - адрес хоста базы данных (по умолчанию - локальная машина 🖥️).
   - `db_user = 'python_mysql'` - имя пользователя для подключения к базе данных 👤.
   - `db_password = 'python_mysql'` - пароль для пользователя базы данных 🔒.
   - `db_name = 'adminbabyfull'` - имя базы данных 📋.
   - `MAX_WORKERS = 20` - количество потоков, которые будут использоваться для выполнения задач. Указывайте значение в зависимости от вашего оборудования — если 20 потоков слишком много, уменьшите количество, или наоборот, увеличьте, если оборудование позволяет. ⚡

   Файл `.env` используется для хранения конфиденциальной информации, которая не должна храниться в коде, например, учетные данные для базы данных. Это также упрощает изменение конфигурации проекта, поскольку вам не нужно редактировать код для внесения изменений.

2. **`proxy.txt`** - файл, содержащий список прокси-серверов в следующем формате (протокол://пользователь:пароль@хост:порт):
   - `http://dmitryhomenko:dmitryhomenko@connect6.mproxy.top:15212`

   Этот файл позволяет вам использовать прокси-серверы для работы вашего приложения 🌐. Это полезно, когда необходимо обойти блокировки, обеспечить анонимность или распределить запросы через разные IP-адреса. Формат включает протокол (`http` или `https`), имя пользователя и пароль для аутентификации, хост и порт прокси-сервера.


